


## 概要について
#### だいそん
少し辛辣かもですが
- 目標設定 & ご褒美というアイデア自体はあるあるで真新しさはない。
- ご褒美というのが本物なら課題解決にはなりそうだけど擬似的なものなのであればエセ課題解決で終わりそう。(インセンティブ設計（ユーザーが何でそのアプリを使うのか）がちょいと物足りないなと思いました)
- とはいえ面白いアイディアはなかなか思いつかないもの。アイデア出しで詰まって時間を浪費するくらいならとりあえず手を動かすべきなのでコーディングしちゃいましょう。
- 自分だったら...
    - 「勉強が苦手な人」というターゲットが広すぎるので「プログラミング学習者」に絞る
    - 短期的な目標は運営側が用意してしまう。（e.g. QAアプリが作れるようになっている, インスタクローンが作れるようになっている。）
        - その目標達成のためにやるべきことを各ユーザーが決める
- 最後に「アイデアは移動距離に比例する」 by 高城剛(https://abroader.asia/2021/10/01/idea-idou/)
    - 似たような話で良いアイデアはWebサービスをたくさん使わないと出てこない

#### todaka
- Slackでやり取りがあった通り、アプリの企画は難しいなと改めて感じました。
- 色々と盛り込むと機能が複雑になり、ユーザーが登録を面倒くさがりそうな気がします。ゆうすけさんが感じる課題を深掘りして、機能を限定するのが良いかなと思いました。
<!-- その為にユーザーが機能を選べるようにした。色んな機能の中から好きな機能を選べることが自分の中で解決したい課題なのかも。 でも、正直基本機能以外は後付け感が激しいので何とも言えない -->

#### jin
上から目線で失礼します
- 「studyplusみたいに」とありますが、そことの差別化をどうするのか
<!-- studyplusはシンプルに勉強の記録を行うもの。自分のアプリはそれに加えてご褒美とかを受け取れるのが差別化ポイント -->
- 「ポイント」がただの数字だったら、使う側はすぐに飽きてしまう（お金とかだったら別ですが笑）
<!-- お金出来るようになるといいな 寝坊防止のアプリで実際にそんな機能があるみたいな話を聞いたことがあるのでいつか実現できるといいな -->
- アウトプットとして作成するにはいいと思います！ポートフォリオには向かないかもです
<!--  -->


## テーブル・コントローラ設計について

#### todaka
- ポイントや時間のカラムはUserモデルから切り離しても良いかと思いましたが、時間数やポイントの合算値をどう扱うのが適切かわかりませんでした。
    - Userモデルに`total_study_time`や`total_point`を設けると、過去の履歴が追いづらくなりそうな印象。
    - Userに従属するモデルを作って都度合算値を取得すると（ポイント台帳のようなイメージ）、合算値の内訳を把握しやすくなるので、信頼性は上がりそう。<!-- 確かにテーブル分けないとごちゃごちゃしますよね、どこで分けたらいいのかわかんなくなってこんなことになりました。分ける基準はやはり機能ごとですかね？ -->
    - ご褒美を取得してポイントを減算するときの処理はマイナス値を登録するとか？<!-- なるほど！こっちの方がシンプルに書けますね -->


#### だいそん
- 即席で見ます

## 画面遷移図について
#### だいそん
- タスクの編集画面はない？
<!-- これは書き忘れてしまっていました。タスク詳細画面の編集ボタンから編集ページに飛べるイメージです。 -->
- 「タイトル」「本文」のようなダミーテキストよりリアルなテキストの方がわかりやすいです
- 貯めたポイントはどこで使う？
<!-- ご褒美の獲得ボタンを押すことで使用できる想定です。 -->
- 獲得したご褒美を閲覧できる画面がない？
<!-- 分かりにくかったと思いますが、ご褒美一覧の部分で獲得済みと未獲得を選択できるようにしてます。 -->
- ログインボーナス機能, ボーナスタイム機能について、単純にポイントが多くもらえる可能性が高くなるならみんなオンにしない理由がない気がする
- ご褒美は問答無用で削除できちゃうとまずそう。
<!-- これはなんで？ 対応するとしたら削除しますか？の確認画面を表示するとかですか？ -->
#### jin
- タイマー？ストップウォッチ？みたいなのがありますが、数字をブラウザ上で変化させるとなるとrubyだけでは厳しいので、jsが必要
<!-- デフォルトで現在時刻を表示するようにしておきたいのでjsの勉強も必要ですね -->
- 同じ目標を掲げる人同士でグループを作れる機能があれば、孤独感は和らぐ？
<!-- なるほど、確かにですね だいそんさんの指摘とも考慮するとやはりターゲットをもっと絞ったアプリにする必要がありそうですね。 -->

検討違いの指摘でしたら申し訳ないです。

User,Task,RewardテーブルはそれぞれIDのような一意になる項目(PK)はなくてよいのでしょうか？
    つけ忘れです！指摘ありがとうございます。
Task,RewardテーブルはUserと紐づくものでしょうか？どのカラムで紐づけているのでしょうか？
    userに紐づける予定なのでカラム追加しないとですね
細かいですが、Taskのgetting_pointがデフォルト1なのが気になりました。0の方がよいのでは？
    0ポイントで投稿してしまうと0ポイントのタスクというのがなんだか変な感じかなっと思ったのですが0の方が自然ですかね
Userのusing_functionで「ユーザーがどの機能を使っているか」とありますが、具体的にはどう判定するのでしょうか？機能に対応する文字列が入る？
    配列で文字列を入れてincludeで判定しようかなと思ってます。
「ユーザーがログインボーナス機能を使用しているて、その日に投稿したtaskのcreate_atの日数からマイナス１日したcreate_atカラムのあるtaskがあれば連続ログインなのでポイントがもらえる」ここが理解が追い付かず。。。口頭でフォローいただけると助かります。
    分かりにくくてすみません！！