#### 今週の目標
* インスタクローン課題6~9まで終わらせる。
* オリジナルアプリの案考える。
* ブログのアウトプット再開する。

##### 今日のやること
* インスタ課題でコメント頂いていた部分について考える。
* 設計案の完成
* testの課題図書読む
* progateでJS学習

##### 今日の感想
* クエリ文字について理解薄かったので以下の記事を参考にした。
https://www.tairaengineer-note.com/ruby-on-rails-query-string-url/

* JSの発火タイミングについて
* そもそもJSはブラウザ上で動く言語である。
> JSはブラウザ上で動くものなのでそもそもサーバ側で動かせるはずがない
恥ずかしながら自分はJSは「ブラウザで動くものを作ることに特化しているが、サーバー側を動かすこともできる言語」だと勝手に思っていたので目から鱗でした。このことがわかれば今回のどっちが先に実行されるのか問題も理解しやすかったです。

* js.slimでも結局テキストを生成してHTTPのレスポンスボディに設定する。
> html.slimだろうがjs.slimだろうが本質は「テキストを生成してHTTPのレスポンスボディに設定する」です！
js.slimで行われることの本質はhtml.slimと変わらないことを理解すると実行手順がわかりやすかったです。やっぱり、webの基礎を理解しとくことは大事だったんだなと思いました！


### 実行手順
1, 今回のコード
| $('#like_area-#{@post.id}').html("#{j render('posts/unlike', post: @post)}")

2, 最初にサーバー側での処理が行われ、@post.idとrenderのカッコ内が処理される。
| $('#like_area-1').html("render先のファイル内容が表示される")

3, パイプ(|)によってコードがtext/javascript形式でクライアントに送信される。
$('#like_area-1').html("render先のファイル内容が表示される")

4, 先ほどのパイプによって、HTTPレスポンスのヘッダー上でtext/javascriptとして指定されているのでJSのテキストとして解釈して処理される。

まずjQueryが作動して、id = comment-1に該当するタグを検索するはずです。
ここが疑問なのですが、サーバー側でクライアント側のHTMLファイルを読み込んでいるんでしょうか。

html.slimだろうがjs.slimだろうが本質は「テキストを生成してHTTPのレスポンスボディに設定する」です！

JS"ファイル"がクライアントに返っているわけではなく、レスポンスボディにJSの記法に則ったテキストが設定され、かつContent-Typeにtext/javascriptが設定される
クライアント側でJSを実行しているのは間違い無いです。（JSはブラウザ上で動くものなのでそもそもサーバ側で動かせるはずがない）

# フォローするためのlink
    = link_to relationships_path(followed_id: user.id), class: 'btn btn-raised btn-outline-warning', method: :post, remote: true do
    # 選択されたユーザーのuser.idをfollowed_idに引き渡している。

# フォローを行うcreateアクション
  def create
    @user = User.find(params[:followed_id])
    # Userの中から先ほど引き渡されたfollowed_idと一緒なユーザーが@userに格納される。
    current_user.follow(@user)
    # current_userのfollwingリストに@userが追加される。
  end

# フォローを外すためのlink
    = link_to relationship_path(current_user.active_relationships.find_by(followed_id: user.id)), class: 'btn btn-warning btn-raised', method: :delete, remote: true do
    #current_userがフォローしている人を表すactive_relationshipsからfollowed_idがuser.idであるレコードidを取得している

# フォローを外すためのdestroyアクション
  def destroy
    @user = Relationship.find(params[:id]).followed
    # Relationshipモデルから先ほど取得したidに該当するユーザーを取得して、それを.followedすることでfollowedモデルに関連した情報を@userに格納している。
    current_user.unfollow(@user)
    #@userに格納されたユーザーをfollowingリストから削除している。
  end

  def unfollow(other_user)
    following.destroy(other_user)
  end

[5] pry(#<RelationshipsController>)> params
=> <ActionController::Parameters {"controller"=>"relationships", "action"=>"destroy", "id"=>"2"} permitted: false>

= link_to relationships_path(followed_id: user.id), class: 'btn btn-raised btn-outline-warning', method: :post, remote: true do
ここで行われているのはrelationships_path(followed_id: user.id)のやつに向けてpostのリクエストを送信しているってこと。

= link_to relationships_path(followed_id: user.id),  method: :post, remote: true do
<a data-remote="true" rel="nofollow" data-method="post" href="/relationships?followed_id=115">フォロー</a>
こっちはpathでクエリ文字を引き渡している。followed_idがキーで115が値

= link_to relationship_path(current_user.active_relationships.find_by(followed_id: user.id)),  method: :delete, remote: true do
<a class="btn btn-warning btn-raised" data-remote="true" rel="nofollow" data-method="delete" href="/relationships/2">アンフォロー</a>
こっちはpathでidを渡している。



コントローラーでクエリ文字列を取得するやり方を解説します。
取得するにはparamsメソッドを使います。
以下のように使って、クエリ文字列から値を取得します。(params[:id])の:○○の部分で取得したいキーを指定している。
@user = Relationship.find(params[:id]).followed



みけたさん、だいそんさん返信ありがとうございます！

> 「ユーザーを取得して」の部分 これは、取得するのはRelationshipになるかと思います！

おっしゃる通りでした！
取得しているのはRelationshipモデルのid(フォローしている、フォローされているの関係)ですね。

= link_to relationship_path(current_user.active_relationships.find_by(followed_id: user.id)), class: 'btn btn-warning btn-raised',method: :delete, remote: true do
#current_userがフォローしている人の中からfollowed_idカラムがuser.idと一致しているユーザーを取得している

destroyアクションに繋ぐリンク部分でも同じ間違いをしてしまっていました。
ここでも取得しているのはユーザーではなくactive_relationships(Relationshipsテーブルのfollower_idを外部キーとするフォローしているユーザーとの関係だけを取得しているレコード)のidですね。

> これは、followedモデルではなく、Userモデルになります！
（細かくいうと、relationshipsテーブルの外部キーであるfollowed_idから参照できるusersテーブルのレコード、という感じになるかなと

なるほどです！自分の中でfollowedが何なのか理解が甘かったです。
頂いたアドバイスから考えると以下のようなコード解釈が正しそうだなと思いました。
@user = Relationship.find(params[:id]).followed
該当するRelatioshipモデルのidを見つけてその中から以下のfollowedを使ってフォローされた側の人の情報を@userに格納している。
has_many :following, through: :active_relationships, source: :followed



@user = Relationship.find(params[:id]).followed
[2] pry(#<RelationshipsController>)> p @user
#<Relationship id: 4, followed_id: 124, follower_id: 125, created_at: "2022-01-18 12:24:44", updated_at: "2022-01-18 12:24:44">
=> #<Relationship:0x0000000019727ea0
 id: 4,
 followed_id: 124,
 follower_id: 125,
 created_at: Tue, 18 Jan 2022 21:24:44 JST +09:00,
 updated_at: Tue, 18 Jan 2022 21:24:44 JST +09:00>

 [3] pry(#<RelationshipsController>)> p @user
#<Relationship id: 6, followed_id: 122, follower_id: 125, created_at: "2022-01-24 06:03:39", updated_at: "2022-01-24 06:03:39">
=> #<Relationship:0x0000000013de8e20
 id: 6,
 followed_id: 122,
 follower_id: 125,
 created_at: Mon, 24 Jan 2022 15:03:39 JST +09:00,
 updated_at: Mon, 24 Jan 2022 15:03:39 JST +09:00>